= SLTC系统简要用户手册 =
----
==目录==
==第一章	概述	3==
==第二章	个人信息模块	4==
==第三章	岗位管理模块	5==
==第四章	培训管理模块	7==
==第五章	工作信息模块	9==
==第六章	信息统计模块	11==
==第七章	系统设置模块	12==
==第八章	收件箱模块	13==
----


== 第一章 概述 ==
“学生社会工作信息中心”（Student Leadership Training Center of Tsinghua University, SLTC）是由原社工办技术组、现校团委组织部信息中心根据社工办、校团委组织部提出的系统需求，进一步设计并开发的符合我校学生社会工作特点、具有复杂权限结构、多种功能模块、较高安全防范的中等规模校园网站系统。它作为一个独立的应用发布，使用清华大学信息门户的统一用户入口。 

该系统设计与开发的重中之重是建立社工锻炼的统一信息平台。该平台能够支持我校学生社会工作庞大而复杂的权限结构；具有岗位管理、人员管理、培训管理等多种学生社会工作的相关功能；还应具备较完善的安全处理机制和数据备份策略。在该平台搭建完成的基础上，应引入社工办其他部门研讨出的岗位分析卡、能力测试题、考核量化体系，从而进行社会工作的分类引导、锻炼程度的标准化考察。最终基于考察结果，进一步实现对干部工作情况的记录认证。 

从系统的功能模块来看，该系统共分十部分：登录认证模块、个人信息与收件箱模块、岗位管理模块、培训管理模块、考核管理模块、工作信息模块、信息统计模块、系统设置模块、安全处理模块、重要操作追踪模块。每个模块又根据实际需要划分为若干个子模块，以保证更好的实现系统功能。 

从系统的实现层次来看，该系统共分五层：表现层（实现技术：Ajax+HTML+CSS），逻辑分发层（实现技术：Spring），逻辑处理层（实现技术：Java），持久层（实现技术：Hibernate），数据层（实现技术：MySQL）。 


----
== 第二章 个人信息模块 ==

=== 一、个人主页：===
* 功能：* 该页面用来显示用户的个人信息。

* 使用：*
  * 页面左面显示用户的姓名、照片、学号、系别等信息。            
  * 页面中间的六条能力槽分别表示用户的三项精神：“奉献服务”、“追求卓越”、“求真务实”和三项能力：“沟通表达”、“团队合作”、“组织协调”。红色填充的越长表示该项能力越强，随着工作的进展能力值会逐渐增加。           
  * 页面下方的现任职务栏显示用户目前担任的职务，曾任职务栏显示用户曾经担任过的所有职务。

* 权限：* 任何人均可以浏览该页面的所有个人信息。

=== 二、更改信息： ===
* 功能：* 该页面用于用户修改个人信息。

* 使用：*
  * 页面左面显示用户姓名、入学年份、性别、国家、民族、系别、班号、政治面貌等信息，但是这些信息是由系统初始化导入的，不可以在页面上修改，如果需要修改的话，请联系相关负责人员。
  * 页面右面显示的是可以修改的信息，包括固定电话、手机、电子邮件和住址，在文本框里填写修改后的信息，同时注意输入的合法性。修改完成之后保存即可。
* 权限：*任何人均可以修改自己的相关个人信息。

=== 三、修改密码：===
* 功能：* 该页面用于用户修改密码。

* 使用：* 修改密码时需要输入原始密码进行验证，验证完成以后，输入新密码，然后重复输入新密码点击确定即可修改密码成功。

* 权限：* 各级管理帐号可以修改自己的登录密码。系统无权为使用info帐号、密码登录的用户提供修改密码的服务。

=== 四、社工经历：===
* 功能：* 该页面用于用户查看自己的社工经历。

* 使用：* 页面中包括当前岗位、曾任岗位、申请历史三个选项卡。进入选项卡以后则可以分别看到用户个人的当前岗位、曾任岗位以及曾经申请岗位的历史记录。

* 权限：* 任何人均可以浏览该页面所有信息。

----
== 第三章 岗位管理模块 ==

=== 一、 岗位浏览 ===
* 功能：*浏览社会工作各个岗位详情，比如某一岗位的名称、描述、需求，以及该岗位的锻炼强度、工作强度、相关岗位等等。可浏览岗位包括“校级岗位”、“系级岗位”和“协会岗位”。

* 使用：*点击左侧岗位管理选项，下方弹出四个选项，分别为岗位浏览、岗位申请、岗位审批和岗位任免。点击岗位浏览选项，右侧刷新显示校级岗位、系级岗位和协会岗位三个标签卡。点击标签卡可显示相应岗位结构。例如：点击标签卡“校级岗位”，则显示以“校团委”为根的岗位树。点击文件夹图标左边的+或-图标可以展开或收起节点内容。点击岗位树叶节点（实际岗位名称），即可在右边显示该岗位相应信息。

* 权限：*任何人均可浏览全部校级岗位、协会岗位，除root外，任何人只能浏览本系系级岗位。例如用户所在院系为电子系，系级岗位选项中只可看到电子的岗位信息，但是校级岗位和协会岗位不受限制，可以浏览全部内容。

=== 二、岗位申请 ===
* 功能：*提交申请一个空闲且可见的岗位。与岗位浏览一样，可申请岗位包括“校级岗位”、“系级岗位”和“协会岗位”。

* 使用：*点击标签卡可显示相应岗位树。其中岗位分成了“校级岗位”、“系级岗位”、“协会岗位”三项，依照所属的岗位级别左键点击标签卡，则会在下方显出相应的岗位树。
  * 点击树节点前的□+按钮，则可展开（反之，点击□-，则可收起其子节点）。此时尽可显示空闲岗位，如果一个组织没有空闲岗位，则显示“该部门没有空闲岗位”。
  * 点击岗位树叶节点（实际岗位名称），即可在右边显示岗位卡相应信息。其中岗位信息包括了：“岗位名称”、“岗位描述”、“岗位需求”、“岗位消耗”、“相关岗位”、以及该岗位的三项精神、三项能力的锻炼程度等信息。
  * 点击岗位信息下方“申请该岗位”按钮，即可弹出岗位申请理由输入文本框。输入理由之后，完毕后点击“提交”即可提交申请。则页面右上角会显示“申请提交成功”或者“申请提交失败”等信息。

* 权限：*
任何人均可浏览全部空闲校级岗位、协会岗位。

对于系级岗位，除root外，任何人只能浏览本系的空闲系级岗位。

=== 三、 岗位审批 ===
* 功能：*审批管辖范围内的岗位申请请求。

* 使用：*如果有岗位申请请求，则对于申请请求，在一行中相应出现申请职位、申请人姓名、学号信息，和“申请详情”、“同意”、“拒绝”按钮。其中申请请求按照时间先后顺序排列，申请时间较早的靠前，依次类推。

  * 点击“查看详情”，则可在右边显示该申请详情。其中包括“岗位详情”、“申请人详情”、以及申请理由中的“申请详情”。点击每一项，则可展开或者收起相关信息：
    #	在“岗位详情“项中，包含了：“岗位名称”、“岗位描述”、“岗位需求”、“能力值”、“岗位消耗”、“相关岗位”等信息。
    #	在“申请人详情中”项中，包含了：申请人的系别、年级、班级、姓名、国家或地区、政治面貌、性别、培训记录、岗位记录、特长、六项能力、地址、邮箱、固定电话、移动电话等信息。
    #	在“申请详情”项中，包含了申请时间、申请理由信息。
  * 点击“同意”，表示批准该岗位申请请求。点击“拒绝”，表示拒绝该岗位申请请求。操作成功均显示“该岗位申请审批成功”。
 
* 权限：*2级以上节点管理员有对其下属的申请进行审批的权限，其余节点该功能不可使用。

=== 四、 岗位任免 ===
* 功能：*供具有相应权限的管理员对其管辖的岗位人员进行任免。如不具备权限，则岗位任免选项为灰色，不可选。

* 使用：*
点击“岗位任免”进行操作。

  * 干部任命：
    # 在右侧操作选择灰色图框中选择“干部任命”，点击“next”按钮进入下一步。
    # 在文本框中输入要任命人员的学号，点击“next”按钮进入下一步。点击“previous”将回到Step1。如果输入的学号不合要求或对其无管理权限，将提示重新输入。
    # 人员信息确认。在人员信息下方有一“确认”选项，选中“确认”，点击“next”进入下一步，点击“previous”将回到Step2。
    # 选择要任命的职务，界面中将出现所有以用户所管辖的岗位为根的树，选定岗位后，点击“done”按钮，完成“干部任命”的过程。
  *	干部免除：
    # 在右侧操作选择灰色图框中选择“干部免除”，点击“next”按钮进入下一步。
    # 在文本框中输入要免除人员的学号，点击“next”按钮进入下一步。点击“previous”将回到Step1。如果输入的学号不合要求或对其无管理权限，将提示重新输入。
    # 人员信息确认，选择“确认”，点击“next”进入下一步，点击“previous”将回到Step2。
    # 选择要免除的职务，界面中将出现所有该人员的职务，选定要免除的职务后，点击“done”按钮，完成“干部免除”的过程。

* 权限：*
2级及2级以上节点的管理员有权利对其管辖的岗位人员进行岗位任免，其他人员没有岗位任免的权利。例如，校团委学生成才中心主任会主任可对学生成才中心的下属人员进行岗位任免，但是下属的其他人员不具备学生成才中心的职务任免权限。

----
== 第四章	培训管理模块 ==

===一、	查看培训活动===
*功能：*可以查看到目前能够参加的所有培训，包括公开的培训（不需申请可直接参加）和需要申请的培训。

*使用：*
  * 公开培训：查看目前能参加的所有公开的培训（不需申请可直接参加）。
    * 点击公开培训中一条培训信息就可以查看到该培训的详细信息，然后点击“返回公开培训箱”就可返回公开培训页
  * 需申请培训：查看目前能参加的所有需要申请的培训。
    * 点击需申请培训中的一条培训信息就可以查看到该培训的详细信息，然后点击“申请培训”，在申请理由右边的空白框中填入申请理由之后点击“提出申请”按钮就可提交培训申请。提交培训申请后就可以等待培训管理者审批了。
 
*权限：*任何人都具有查看培训活动的权限。

===二、	查看申请状态===
*功能：*可以查看自己已经申请的培训的申请状态，包括“待审批”、“已通过”、“被否决”三种状态。如果某项培训活动后方的的培训状态显示为“已通过”，则表明你已经可以参加该培训；“被否决”则表明由于某种原因你的申请被管理者拒绝，你不能参加该培训。

*使用：*点击查看申请状态选项，右侧就会显示相应的申请状态。

*权限：*任何人都具有查看申请状态的权限。

===三、	认证培训活动===
*功能：*可以认证自己已经参加过的所有培训，可以查看自己已经认证过的所有培训。

*使用：*
  * 需认证的培训：在这个页面可以看到所有目前可以认证的所有培训（当然也包括自己没有参加过的培训）
     * 点击“认证”则在右边会出现相应的输入密码条的页面，在相应的地方输入你得到的密码条上的密码后（区分大小写），点击“提交”按钮就可以进行培训认证了，如果认证成功，则会出现认证成功的提示并且会在曾参加培训页面中增加。
  * 曾参加培训：在这个页面可以看到你已经认证过的所有培训。

*权限：*任何人都具有认证培训活动的权限。

===四、	发布培训信息===
*功能：*发布一个新的培训活动

*使用：*
  * 点击“发布培训信息”链接后出现发布培训信息界面
  * 填写培训活动信息：
    # 在培训名称对应的框中填写要发布的培训活动名称；
    # 在岗位号对应的下拉菜单中选择发布培训的岗位号；
    # 在“需要申请”下拉菜单中选择“是”或“否”：若选“是”，则培训面向的对象必须填写相关信息申请培训。选“否”则是公开培训，无需申请。当点击“否”后，相应的“培训申请结束时间”栏自动消失。
    # 值得注意的是：“培训申请结束时间”必须要早于“培训起始时间”，“培训起始时间”必须要早于“培训结束时间”。否则会提示“时间冲突”。
    # 如果培训描述较长，可以上传文件。
  * 提交培训活动：点击“提交申请”即可完成。

*权限：*2级及2级以上节点的管理员有权利对此项进行操作

===五、	审批培训申请===
*功能：*查看自己可以审批的所有培训，平且可以对申请进行审批

*使用：*点击“详情”可以查看所申请的培训以及申请人的详细信息；点击“同意”则同意该人的申请；点击“拒绝”则拒绝该人的申请。

*权限：*2级及2级以上节点的管理员有权利对此项进行操作，但只有发布培训信息的部门才能进行申请审批。比如，校团委发布的培训活动，当有人申请时，只有校团委才能审批，其他人（如root）无权审批。

=== 六、 管理培训活动 ===
*功能：*管理自己所发布的培训活动，包括“当前培训”和“过往培训”，对于“当前培训”则可以“查看培训信息”、“修改删除培训”和管理“密码条”；对于“过往培训”则只能“查看培训信息”。密码条功能：认证培训活动。

*使用：*
  * 当前培训：显示自己发布过的并且还没有结束的所有培训
    * 点击某个培训的“查看”后，就可以在右边的页面进行相应的操作
    * “查看培训信息”：查看培训的详细信息以及申请过该培训申请者的信息    
    * “修改培训信息”：可以修改该培训的信息，也可以删除该培训
    * “密码条”：对于申请已经结束（如果是公开培训这一条没有限制），但还没有开始的培训，允许产生密码条。在相应的框中填入密码条的数量（1到999之间），如果填写数字超出范围，则会报错。点击“产生密码条”按钮，就可产生相应数量的密码条，这时如果点击“保存到本地”按钮，就可以把产生的密码条保存成相应的文件存到本地磁盘中。密码条可以重复产生，如果重新产生了新的密码条，则以前的密码就会失效。
  * 过往培训：显示自己发布过的并且已经结束的所有培训，并可以查看培训详细情况。

*权限：*2级及2级以上节点的管理员有权利对此项进行操作，但只限于查看和修改该部门发布的所有培训活动。

----
== 第五章 工作信息模块 ==

=== 一、 校级信息发布 ===
*功能：*申请发布全校性信息，交给root等待其批准，如果root放行则信息向所有用户发布。每个用户会收到一个信息。

*使用：*
  # 输入信息的标题、内容，选择自己担任的岗位。
  # 点击提交，该信息将会交给root审查。
  # 一旦root放行该全校性信息，那么每一个用户都会收到信息.

*权限：*
  * 只有root有权限决定是否发布校级信息。
  * 只有2级以上节点有权限申请发布校级信息。

=== 二、 放行校级信息 ===
*功能：*只有root有这样的权限可以进行这个操作。root一旦同意放行则系统校内所有的用户都会收到信息。如果root拒绝放行，那么信息不会发布。

=== 三、 内部通知发布 ===
*功能：*用于各部门负责人向下属发布通知，下属用户收到通知信息后不可回复。

*使用：*
  #	页面左侧在岗人员树状图用来选择需要通知的下属人员。
  #	页面右侧依次填写通知标题、内容以及在下拉菜单中选择发送通知用户的岗位。
  #	点击提交，屏幕右上角显示绿色OK字样，即表明发送成功。
  #	相关被通知下属用户的信息箱将可以看到新的信息。
  #	当选中部分下属用户以后，若想发送email，也可以点击右下方“发送email给所选中同学”按钮可以启动所使用机器上的邮件服务端，如Outlook、Foxmail等。

*权限：*
  *	任何有管理权限的用户均有发布内部通知的权限。
  *	内部通知只能发送给使用者的下属岗位用户。

=== 四、 内部任务部署 ===
*功能：*用于各部门负责人向下属部署任务，此功能与“内部通知发布”的区别在于，下属用户收到任务部署信息后需要回复确认任务信息。

*使用：*
  #	页面左侧在岗人员树状图用来选择需要通知的下属人员。
  #	页面右侧依次填写任务标题、内容以及在下拉菜单中选择部署任务用户的岗位。
  #	点击提交，屏幕右上角显示绿色OK字样，即表明发送成功。
  #	相关被通知的下属用户的任务箱将可以看到新的任务。
  #	当选中部分下属用户以后，若想发送email，也可以点击右下方“发送email给所选中同学” 按钮可以启动所使用机器上的邮件服务端，如Outlook、Foxmail等。

*权限：*
  *	任何有管理权限的用户均有部署内部任务的权限。
  *	内部任务只能发送给使用者的下属岗位用户。

=== 五、 任务反馈查看 ===
*功能：*用于用户查看任务反馈情况，分为两个标签，一个是当前任务箱，一个是过往任务箱。其功能上大体一致，主要是为了方便管理，用户可以将已布置的任务从当前任务箱移至过往任务箱。

*使用：*
	#	用户点击当前任务箱标签可以看到当前任务，点击查看某个任务，可以显示该任务的详细信息，包括任务标题、部署任务时间、任务涉及相关人员姓名学号以及是否回复。
	#	点击某一个任务以后，所显示的表格可以通过点击表头进行排序，例如点击学号表头可以将所有同学按照学号大小排序，继续点击学号表头一次则可以反向排序。
	#	在进入一个任务的信息页面以后，点击红色按钮“移至过往任务箱”可以将任务从当前任务箱移至过往任务箱。
	#	点击“返回信息箱”可以返回当前任务箱。
	#	在过往任务箱标签下，除了没有“移至过往任务箱”操作以外，其他操作与当前任务箱下的操作相同。

*权限：*
	* 任何发布过任务的用户均有权限查看到自己发布过的任务反馈情况。
	* 任何使用者有且仅有权限查看自己发布过的任务。

----
== 第六章 信息统计模块 ==

=== 一、 浏览人员信息 ===
*功能：*
	* 具有2级节点（或以上）权限的用户可以浏览自己部门的人员信息。其中人员信息在选择相关的显示属性，并点击查看详情之后，以表格的形式显示。
	* 同时，在人员信息中支持动态搜索，以及自动生成表格功能。
		
*使用：*
	# 在页面中间的在岗人员树中，通过勾选岗位前方的复选框来选择需要显示的人员。其中已经选择的岗位之前显示为□√，未被选择的为□。如果勾选上级节点，则全选该节点以下的子节点；相反，如果取消选择上级节点，则取消其下所有子节点。另外，如果用户在两个或两个以上不同部门工作时，显示为两棵根节点不同的岗位树。
	# 选择需要浏览的人员之后，通过右侧选择相关人员需要显示的信息，其中包括个人的基本信息、能力、岗位记录和培训记录等。如果需要显示全部信息，则点击“全选”按钮；如果撤销所有选择，则点击“全不选”。其中学号和姓名为默认必选信息。
	# 在点击“查看详情”按钮之后，则以表格的形式呈现您所选择的人员的相关信息。
	* 您可以在下方的动态搜索栏中输入需要查找的信息。如“2006”，则所有表格中包含“2006”的单元格都会以绿色高亮的形式标记出来，方便查找。
	* 您也可以点击“下载该表格”按钮，自动生成上述的表格，并弹出对话框提示您下载。其文件格式为.csv文件，为Office软件所支持。
	* 如果点击“返回”按钮，则可退回人员选择界面，重新进行人员信息的选择。
		
*权限：*
只有在2级节点（或以上）权限的用户具有该操作的权限。其它用户该功能标记为灰色，不具备该权限。

----
== 第七章 系统设置模块 ==
=== 一、	修改岗位结构 ===
*功能：*
		修改1级节点（或以上）管理范围之内的岗位结构信息。具体可以增加、编辑和删除相关部门和岗位。

*使用：*
选择“修改岗位结构”，进入修改岗位结构使用界面。
   * 增加节点：可以增加一个部门或一个岗位。
      # 选中希望添加部门的上一级节点（例如希望在“计算机系”下增加一个“维修部”的二级节点），则选中计算机系。
      # 选择右边的“添加”标签。填写该节点编码、名字以及描述，单击“添加”按钮即可完成添加节点操作。
      # 若希望在一个部门内部添加一个新岗位（例如希望在“计算机系”->“团委”->“宣传组”下添加一个干事节点），则在岗位树中选中“宣传组”，选择右边的“添加”标签，填写完毕希望添加岗位的相关信息，即可添加一个新的岗位。
   * 修改节点：可以修改一个部门或一个岗位的信息。
     在岗位树中选中希望修改的部门或者岗位，选择右边的“编辑”标签。再按需求修改希望修改的岗位信息，完成后单击“修改”按钮即可完成修改操作。
   * 删除节点：可以删除一个部门或一个岗位。
     在岗位树种选中希望删除的部门或者岗位，选择右边的“删除”标签，确定没有选择错误后，单击“删除”按钮即可完成删除操作。

*权限：*
仅有1级节点（或以上）由权限进行修改岗位结构操作。
并且操作范围为该节点管辖的范围（例如：“计算机系管理帐号”只能修改计算机系社会工作岗位结构）。

=== 二、	初始化数据库 ===
*功能：*
用csv格式文件直接初始化数据库。只支持导入二级节点（或以上）的按模板方式组织的岗位信息表。

*使用：*
选择“初始化数据库”，进入初始化数据库界面。
   * 预处理信息表格：将岗位统计模板用excel转存为csv格式。
	 * 初始化数据库：选择导入岗位信息表格类型（如果是院系下属岗位结构，则选择“院系岗位信息表”，否则选择“校级组织岗位信息表”）。单击“提交”按钮，稍后会显示所有成功导入的数据和出错的数据（如果数据正确则无出错数据）。

*权限：*
该功能仅root可见、可用。

----
== 第八章	收件箱模块 ==

=== 一、 收件箱 ===
*功能：*用于对各种信息的查看。
	* 任务箱功能：查看和回复上级要求的工作任务部署
	* 信息箱功能：查看内部通知发布。信息箱和任务箱不同之处在于它不能回复信息。
	* 公告箱：查看已经发布的校级信息

*使用：*
	* 在页面的右上角，如果用户有新的信息，那么收件箱旁边会有红色字体提醒“有新邮件”。点击后进入收件箱。
	* 用户可以看到任务箱，信息箱，公告箱三个标签。通过点击相应的标签，就可以查看相应的内容。
		* 进入任务箱后，除了看到被布置的工作外，还会有红字提醒回复。注意：此处的回复是自动回复，只需点击红色链接处即可完成回复。
		* 相关人员的公告箱中的新信息中会包含 “名称”、“时间”、“来源”和“内容”。并有链接返回公告箱。
	* 信息的表示方法是以行为单位，点击则会弹出信息的详情，未读的信息用黑体表示。
	* 删除已读信息，只需选中要删除信息，再点击最底下的“删除”按钮即可；

*权限：*
所有人均有使用收件箱的权限。